---
commentable: true
editable: false
title: 跨境電商專案（894-361）
linkTitle: 跨境電商專案
summary: 本課程是商務華語系列課程中的一部分，我們以產學合作、做中學的形式，學習跨境電商的營運方式。
date: '2022-11-21'
pager: false
type: book
tags:
  - 2023-2
image:   
  placement: 1   
  caption: 'Photo of Yian Chang by [Ganapati Crafts Co.](https://ganapaticrafts.com)'   
  focal_point: 'Center'   
  preview_only: false   
  alt_text: Photo of Yian Chang by [Ganapati Crafts Co.](https://ganapaticrafts.com)
---

{{< toc hide_on="xl" >}}


## 1. 你將學到這些技巧
---

- 拍攝電商視覺素材
- 編輯電商網路文案
- 發佈品牌社群動態
- 能分析消費者圖像

## 2. 誰適合上這門課？
---

- 日後將從事跟電商或行銷直接相關的工作
- 想要接觸電商產業的營運，作為日後找工作的參考
- 有興趣自己經營電商，做自己的老闆

## 3. 上課前要有的能力與知識
---

- 修課的同學，<mark>必須有 HSK5 級或以上的華語水平</mark>。原因是因為，本課程為產學合作，強調真實情境，全部的指令與工作内容都將是繁體中文，如果在實作中無法與業主流利溝通，專案不成功的可能相當高。
- 有團隊精神，<mark>能夠接受跟自己意見不同的人工作</mark>。因為在真實的工作場合，同事們不一定都是和自己合得來的人，要怎麼樣在達到專案目標的前提下，共同合作，這是本課程十分重視的人格特質。
- 有專業的態度，能夠準時完成被指派的任務，<mark>就算是自己不喜歡的工作内容，也能提供高品質的成果</mark>。多數時候，在中小型企業中，老闆們所指派下來的任務，有時候是無助於專案進度，甚至是勞民傷財的工作内容。面對這樣子的情況，依然能夠秉持專業精神，完成工作，甚至能夠在事後提供有效的反饋與改進方式，這是修習本課程絕對需要的態度。
- 有創意想法，知悉當下熱門話題，能進一步與產品結合，發想出能創造訂單的行銷企劃。


## 4. 每周學習大綱
---

{{< list_children >}}

## 5. 評分方式
---

- 練習專案
  - 工作完成度 10%
  - 準時交件 10%
  - 團員互評 10%
- 門徒專案
  - 專案完成度 20%
  - 專案影響度 20%
  - 團員互評 30%
- 加分項目
  - Google 專業認證 10%

## 6. 課程講師
---

{{< mention "chungche-huang" >}}

## 7. 課程教材
---

- 教師自編輔助教材
- 在電商平臺上實際操作

## FAQ
---

{{< spoiler text="老師有 Line 嗎？" >}}
沒有，本課程不使用 Line 溝通。原因是因為 Line 並不正式，再加上傳檔案後容易找不到，所以不是一個有效管理學習進度的工具。想聯繫講師的話，請透過 Email 聯繫。
{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="突然有急事的話，我要怎麼請假？" >}}
不需要請假，本課程不點名。原則很簡單，你想上課就來上課，沒心情來，我也不想強迫你。你已經成年了，必須自己做決定，而且為自己的決定負責。
{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="執行專案的收益，我有沒有分潤？" >}}
<mark>沒有分潤。</mark>原因有兩個，第一，依據 PSU 文學院歷年來的態度，都認為課堂學習不應該跟金錢有關係。第二、本課堂為產學合作，也就是讓學生一邊協助成功的企業營運，一邊學習專業知識。而根據業界與學界的習慣，參與產學合作的業主，通常都已經有自己的客戶群和商業模式了，所以一般在產學合作的專案上，都不會採取分潤制度。
{{< /spoiler >}}